## 日记1(虹)
###### 3月20日
“猫又”又在房子外面盯着我！他要干什么呢？(——_——)d

爸爸给大家准备了南赤町团圆节的晚宴，所以大家晚上都在我家，我还是有点紧张和害怕。晚饭后爸爸就一脸严肃地让百合子阿姨把我带回房间休息了。百合子阿姨说爸爸还有事要她处理，匆匆离开了。

我担心“猫又”会做什么，所以后来偷偷跑出了房门，结果在爸爸的房间外听见他和别人在对话，好像在说武雄叔叔的事情。

后来我又玩了一会儿皮球，觉得无聊起来，大人们在家里似乎都有事要做，我只能一个人跑到别墅外面玩。

屋外空荡荡的，下着大雪。在白天，仆人们会把屋外的雪扫净。

今晚的雪现在也已经厚厚的了！我终于可以玩雪了！

我花了好多时间在大门口堆了个雪人，如果有大人出来我就能叫他们帮我堆个更大的雪人了！不过现在这个大小我也心满意足了。

在我准备进屋时，隐约听见附近温室里的锅炉房传来呼呼的响声。远处的雪地上还有一串脚印，终点通向彩虹馆围墙的小洞，而起点则是靠在墙上的梯子。那是“猫又”留下的脚印吗？

我也爬上了梯子，梯子直通二楼房向的窗户。我往里看，叔叔趴在血泊中，似乎死在了房间里！好可怕……明明窗外只有“猫又”的脚印，难道是“猫又”杀害了叔叔？

我跑回家里，把我的发现告诉了大人们，可是大人们都不听我的，并担心有坏人，立马锁上大门。他们还把我关到了一楼的房间里，不让我出去。

我只能在房间写日记。

--------------------------------------------------
## 日记2(橙)
###### 3月20日
我制定好了杀人计划。

留美子知道自己不用再委身富豪了，抢着要帮我做一些准备工作。她一边听着天气预报一边在厨房忙活着，而我则去准备其他事情。留美子告诉我雅史待会儿会在哪里，我只要杀伐决断即可。

今天就是我执行计划的好日子。顺利的话，我一定会脱罪的！

希望事物都朝我所期望的方向发展……

--------------------------------------------------
## 日记3(灰)
###### 3月20日
别人的事情我并不关心，但我一定要识破雅史的诡计，这样我就能敲诈他。

雅史选择在今天动手，但并没透露他到底要用什么手法除掉古川英二，似乎对我仍有防备。今天是南赤町的传统节日，作为雇主，他准备了宴席，还邀请我参加。我可真是感动呢！明明以前都只让我在玻璃温室，要不是今天的我是雅史的一枚棋子，我怎么能有第二次进彩虹馆的机会呢！呵呵！

古川英二下午还在屋外勤勤恳恳扫着雪，一点都不知道他被什么盯上了。我都开始觉得这个人可怜了。

晚宴后，大概19:00，我和留美子在书房交流了一下后续计划，然后留美子把我带到挂着【灰】房牌的客房，要我注意二楼动向，所以我休息时一直开着门。门外一直没人经过，屋外不知什么时候下起了大雪，我在房间里待到预定的时间20:00，才准备下楼。

楼梯口停着一男的皮球，可怜的男孩一点也不知道即将发生什么！

我下了楼，留美子已经在楼下等我了，雅史此时也走进了书房。如计划那样，我将要待在一楼为他提供不在场证明。

20:00～20:30，我一直和留美子在一楼闲逛聊天、消磨时间。这段时间我也一直留心着，我能确保除了一男在20:05跑出去玩外，没有别人离开一楼。

20:30，一男从屋外回来，他之前可能在玩雪，身上好多雪花，手还冻得肿肿的。他胡乱地说“猫又”来了，又说叔叔死了。我和留美子对视一眼，不知道这个意外会不会影响今天的计划。留美子锁上了大门，接着我们一左一右抓住了一男，把他锁在了一楼的房间里。

一男的皮球还摆在二楼楼梯口，但我不想在日记里写和古川英二无关的内容，今天这篇日记已经啰唆得我本人都受不了了。我闻着血腥味只想赶快去现场，识破蒲山雅史的诡计！

很快，我和留美子便发现了古川英二的尸体，<u>他死在了一个门窗都被锁上的密室当中，我确信！检查了门窗，确实都是锁上的！</u>

我和留美子撞开门，穿着一身破烂的古川英二躺在房间中央，头浸在一片血污之中，留美子冲上去，抱着古川英二大声哭了出来，那哭声毫无疑问是精湛的演技，给我哭得真情实感一点啊，那个坏女人！

而我则按照计划用房间的拨盘电话报了警，同时冷漠地想着一定要破解雅史的诡计，这样以后便能敲诈他。

这确实困扰到我了

古川英二死在【黑】房间，留美子告诉我【黑】房间是没人住的，旁边是蒲山武雄的【青】房间，而我刚刚经过的，则是我之前一直待着的【灰】房间。

且不说古川英二为什么没死在他自己的【橙】房间，我可是一直开着门呢！19:00到20:00，没有人能从我的眼皮底下走到【黑】房间！而20:00下楼后直到20:32我们发现英二死亡，雅史又一直在书房。

<u>警方说英二的死亡时间是19:45-20:05，身上有搏斗痕迹，死于一种服下后2分钟内就会口吐鲜血暴毙的剧毒。</u>

屋内。房门的唯一钥匙在尸体内侧口袋中，房间书桌的抽屉里有一封遗书，大意是所有罪恶皆是他所为，请原谅他的孩子，<u>【黑】房间内没有毒物痕迹，晚宴上众人所食用的一切食物酒水也都检验无毒，同时，彩虹馆内外并没有发现可以作为凶器的物品。</u>

警方说，屋外仅有一男玩要的痕迹以及一男所说的通向屋外的“猫又”脚印，除此以外没有其他痕迹，目前的降雪量<u>不能掩盖晚上降雪后所留下的任何痕迹。</u>

我并不相信那封遗书真是英二自杀前留下的，但在因雪地而封锁的道路、反锁的窗户、上锁的房门以及我的持续监控下，雅史到底是如何取英二性命的呢？

哪怕身为半个当事人，我也无法破解雅史的诡计。等到明天天明，警方也只能认可英二是畏罪自奈了吧。

即便我即将拿到那笔够我开展崭新生活的报酬，我也决定记录下这些内容，以图有朝一日能破解雅史的诡计。

--------------------------------------------------
## 日记4(蓝)
###### 3月20日
今天晚宴上的所有味道都特别淡，仿佛盐都用完了一样。

我近些年来的人生，也非常平淡，没有滋味。

不过，晚宴时我提前回房休息时，来了一个意外的人。可能是他注意到了我饭桌上的意兴阑珊，特地准备了一杯热牛奶，还有我喜爱的小点心。这让我非常惊喜，同时自责起来。

那陌生又熟悉的笑容，我突然确定了那个想法。我愧对他，我做了对不起他的事情，他这么多年里也饱受煎熬。

明天过后，我决定挑明一切，告诉他全部的事情。

希望明天是新的开始。

可不知为什么，我的头开始晕晕的，明明今天还午睡了，怎么开始困了呢……是牛奶里有安眠药吧。所以，他还是怨恨着我吗？

我回想起先前开门时看见的灿烂笑容，不禁悲从中来。

那就成全他吧！我会保持沉默，坦然迎接我的未来。

也是在此时，我才终于明白了那日签文的真正含义……

--------------------------------------------------
## 日记5(青)
###### 3月20日
3月20日是南赤町传统的团圆节，那两个下人在宅子中准备宴会，让我想到了以前蒲山一家人都在这个宅子中时的热闹场景。

不过，我始终有一股危难将要发生的预感……

19:20，窗外的云层堆积了起来，遮蔽了月光，似乎再过不久就要下雪了。因为听到动静声，我走出房门，却看见我的爱人被杀死在【青】房间和【黑】房间的走廊中间，走廊的地毯被鲜血浸透。

她的脑袋上满是伤痕，整个人被摆成土下座的姿势，仿佛杀人者要她忏悔一般，伤口处小股小股的血液仍在喷涌。我从来没有见过那么多的血，<u>形成的这一大片血泊，让人没法跨过。</u>我被“堵”在【青】和【黑】房间了。

地上歪歪扭扭地画着神谴符文，是神社超度肮脏灵魂的符文。墙上触目惊心写着血字，“这是报应！”，夹杂着她的脑袋和墙壁撞击的痕迹。

仿佛是写给我和她看的。

我立刻回到我的【青】房向，锁上了门，准备打电结报警，但犹豫再三，我还是放下了电话。

我也即将被杀死，这确实是我和她应该吞下的苦果。

在生命的尽头我决定写下(似乎被打断了书写，最后一笔在日记本上划出一道不自然的划痕)

…………………………


(旁边另起的一页，书写者的笔记歪歪扭扭，似乎写下这些文字用尽他全部的力气。虽然歪歪扭扭，但看得出还是同一个人在书写。)

那是多么憎恨的眼神啊！他对蒲山雅史的恨意就这么深吗？

他并不多言，直接在我的胸口捅了个对穿。他望向窗外，若有所思，很快从房门离开了我的房间。他这寒冷的一刀本应该直接夺去我的性命。但我的伤病让我心脏稍偏几分，他并不知道。

我在地狱大门之前多喘了两口气。大量的失血马上就要夺去我的意识了。

我看向他所看向的窗外，现在是19:35。窗户开着，冷风混着少许雪花汹涌灌入，抢夺着我残存的体温。

大雪纷纷扰扰，喧嚣着落下，屋外的雪早已堆积起来……

--------------------------------------------------
## 日记6(白)
###### 3月20日
今天是计划执行的日子。

一切碍事的人都消失了，再也没有什么能阻挡我成为彩虹馆的女主人！

事已至此，我绝不会心慈手软，也绝不会后悔！能获得幸福的，只有我这一方！

--------------------------------------------------

## 日记7(紫)
###### 3月20日
我今天一整天都有点魂不守舍，虽然我生产的武器已经在朝鲜和越南杀死了成千上万的人，但要我亲自动手，终究需要一些心理建设。

我叫来三宅和留美子，告知她们今天的行动剧本，我也又一次做好了最坏的打算，不过到那时，就由我承担所有的罪责，绝不会让留美子遇到任何麻烦！三宅生怕我许诺她的奖金飞走一样，确定好剧本后就离开了房间。

留美子骗出了古川英二杀我的计划，并将其完完整整地告诉了我。古川英二一定没想到，留美子已经是我这边的人了。哈哈，一切尽在我的掌握之中。

我的弟弟武雄也快死了。我愚蠢的弟弟啊，总是和我意见相左的你，死的也太轻易了。看样子我之前为了与你冰释前嫌而准备的那个你一直眼红想要的礼物，只能当成报酬抵给三宅了。

一男依旧天真烂漫地玩着皮球，不知道自己的爸爸将要做什么事情。我只能祈祷留美子、三宅和我能完美配合，不要出什么意外。

--------------------------------------------------