第二天一早，众人被明智小五郎和小林芳雄叫醒，他一脸严肃地告诉大家，有人被谋杀了。死者正是住在【紫】房间的太郎。你们一行6人，名侦探和助手，以及彩虹馆兄弟二人悉数到齐，神色各异地注视着房间中那具被人截肢过的户体。

明智小五郎开口说道：“诸位侦探候补不要嘻嘻哈哈，这里可是凶案现场！我和我的助手小林芳雄也被犯人袭击过，只要我们俩讲完我们的经历，诸位就知道凶手有多么丧心病狂来了。哪怕是我，也要承认他的谋杀是一场精彩的表演！我花了整整10分钟才想明白他的诡计！”

小林芳雄率先说道：“我先讲一下我的遭遇吧。因为昨天休息得比较早，而且彩虹馆的隔音非常可靠，让人完全听不到窗外呼呼作响的暴风雪声，所以我很快就恢复了体力。

醒来时是6:00，我出门捡到了死者的手表。哦，因为在侦探茶会上见过，那是一个用可怜的助手薪水不可能轻易买下的名牌手表，所以我对此有所印象。这么名贵的手表应该早点还给失主，我便准备挂到太郎的门上。

我来到挂着【紫】色画作的房前，房门虚掩着。那时我就有所警觉，推开门，我发现了被人分尸的太郎！我可是十分有经验的助手，当然知道分户案中最重要的就是确定死者身份！那颗圆滚滚的人头可是绝对伪造不了的！那就是太郎的人头！！！

随后发生了爆炸，我被打晕在地。醒来后，我本以为刚才是我的噩梦，因为相对完整的催太郎就在我眼前！把碎户重新拼接起来，并且不留下任何痕迹，这哪怕是魔鬼也做不到这件事吧……”

明智小五郎似乎对小林芳雄的讲述非常不满意：“助手君，你的话还是太啰嗦了！”

随后，他简单地讲述了他的遭遇。他在5:30于玻璃温室看到一具完整的、疑似太郎的户体在锅炉中燃烧，并且同样在爆炸后被人敲晕。

小林芳雄不服气地说：“小五郎先生您可是字字珠玑呢！不过侦探候补们听您这么说，可是一头雾水啊！您是害怕有人破解速度比您还快才省略这么多信息吗？这可不是公平的推理！”

明智小五郎展开了他的侦探笔记本，回应道：“一个合格的侦探要善于整理案件的细节。诸位候补侦探，请阅读我的案件总结吧！我和小林所目击的一切内容均已经详细记载！”

# 明智小五郎特供版
这个案件非常骇人，我目睹了被焚户灭迹的疑似死者；小林助手目睹了被分户的死者；但最后又在现场发现了只缺了一手一脚，其他部位基本完好的，没有灼伤痕迹的死者。

他难道死了三次！？

①我在5:30目击一位身穿紫色浴衣的人被焚户于玻璃温室的锅炉，我能确定那是一具死去不久的人类户体，而且一定不是碎户拼接，或是人偶、动物之类的障眼法。

凶手为了完整销毁还塞了炸药，我只捡到了从锅炉加料口被炸出来的一只左手臂和一枚沾血的红色御守（这个红色御守确实和侦探茶会时晒跚来迟的獾太郎所展示的一致）。随后遭遇了袭击，当时我死死抓住了能够作为证据的左手臂，所以我能确定凶手也一定没有掉包它。

②小林芳雄在6:00目睹了死者房间有许多血肉模糊的人体碎块，包括床边的的两只手、散落在地的两条腿、柜子前的被分割过的胳膊、小臂、椅子下的躯干以及衣帽间墙边死者的人头，屋内弥漫着浓郁的血味。并在爆炸后遭遇了袭击。

小林确定那就是獾太郎的人头，也辨认过与现在床上的死者容貌一致，同时他确定自己没有把人偶、动物之类的东西当成人类户块；小林在自己门口捡到了死者的手表；小林倒下时压住了众多户块中的一截小腿，根据衣服上的血迹和小林的证词，凶手并没有移动小林并掉包这截躯体。

房间衣帽间的墙被炸掉了一截，和小林听见的爆炸声位置吻合。

③我醒来后立刻回到二楼。于8:00来到【紫】房间，也就是现场，小林当时还是昏迷状态。死者遗体相对完整，只有左手臂和一只小腿都被以某种手段取下了，身体其他部分无拼接的痕迹，完整地连接着躯干。小林压住的小腿以及我抓着的左手臂伤口截面和死者身上的伤口痕迹完美吻合，可以确定两个残肢均为死者身体的一部分。

死者身上除了身穿与众人款式相同的紫色浴衣以外，还带者一块精致的手表、一枚样式。老旧的红色御守。手表与小林捡到的手表完全一致，御守与我捡到的御守也完全一致（现场目前各有2份）

④现场嫌疑人总计10人。彩虹馆可不像我的同行岛田洁侦探遇到的馆那样，我们检查了馆内外没有发现任何密室密道能供人藏身，屋外的雪地也没有人进入或外出的痕迹。

⑤每个人的房间前都有对应颜色的挂画，我再次确认无法取下。凶手显然不会走错房间，这是针对死者的蓄意谋杀