众人重新梳理了一遍当年的内容，终于意识到了一个全新的可怕真相。

随着你们的推理，古川诚脸上的神色几变，显然难以镇定，嘴上嘟囊着不可能不可能之类的话语。明智小五郎此时展现出了一位名侦探的胆识：“如果我一开始的推理没有错的话，年迈的留美子日记中的画室里，一定有决定性的证据！古川诚，事到如今你也想知道这是不是真相吧？还是杀害双亲的你不敢去验证最终的解答！回答我！”

古川诚强撑着回应道：“我就让明人和你的助手一起去画室一趟。但这只是你们一厢情愿的猜想，不会有什么证据的！别以为你的虚张声势真的能动摇我！”

很快小林芳雄和古川明人便从画室返回了，古川明人脸上的惨白与泪痕似乎已经揭示了最后的胜利者。小林芳雄带回的箱子中，是留美子留下的信件以及许多画作。古川诚疯了一样从小林芳雄手上抢过那份已成绝笔的家书，急不可耐读了起来。随后很快失去了力气，瘫软在地，和他的弟弟相拥哭泣。

由复仇驱动的人生，在意识到最初的谬误后，似乎立刻崩溃瓦解了。

兄弟俩显然放弃了炸死众人的打算，他们还需要很多时间去消化这苦涩的真相。众人来到了那些画作的前面，而明智小五郎捡起散落在地的书信，阅读起来。

诚，是你和你弟弟吗？妈妈不敢确认，因为你们离开我的时候只有10岁和1岁。

十五年间，我想过无数次你们会长成什么样子，是会像爸爸一点还是会像我一点。但我只能自己画一些画，猜测你们现在的生活，猜测你们现在的长相，并祈祷你们健康幸福地活着，祈祷我们能早日找到你们。

或许我和爸爸不应该动那样的念头，但为了你们，我们最后还是决定夺取蒲山雅史的一切，因为这样我们才能有钱养育你和你的弟弟。结果，却因为这件事把你们两个给弄丢了，我们陷入无尽的悔恨。

这么多年来，你们的爸爸走遍了长野县和附近的乡县，却始终找不到你们的痕迹，最终积劳成疾，这两年一直在馆里养病。

今年的新年我又去神社求签，希望能找到你们，宫司告诉我愿望将要实现时，我激动地流下了眼泪。

神明终于注意到了一位失去儿子的母亲的执念！而今天应该就是愿望实现的日子吧？

所以，诚，是你和你弟弟吗？我有种隐隐约约的预感。我不敢确定，只有过了杀害蒲山雅史的追诉期我才敢和你们相认。

你们能变成这样可靠的大人真是太好了……

【第一副画】一个10岁的男孩抱着一个婴儿，在屋檐下躲雨，一个女人撑着伞站在远处眺望着他们。

【第二幅画】一个11岁的男孩下半个馒头给另一个2岁大的小孩，两个人边吃边盯着馒头铺热气腾腾的蒸笼。一个女人拎着一大袋慢头站在远处眺望着他们。

【第三幅画】一个12岁的男孩一边在学习，而3岁的小男孩在旁边玩要。一个女人在远处的树后偷偷地眺望着他们。

后面依次画者留美子想象中的，诚和明人十四年间的生活。前面的每一副画中，都有一个女人在远处跳望着他们，同时随着时间的推移，从简单的线条画变成了精细又写实的油画。

【第十五幅画】站在我们眼前兄弟两被画入了画中。两个男孩站在他们的父母的身后，4个人彷佛在拍全家福一般，都洋溢着幸福的笑容。

读完全部信件的众人都感慨起来，内心也是阵阵叹息。

要扯碎多少片云层才能洒下如此繁盛的雪花？

若不是当年的一念之差，又怎会产生如此的悲剧？

古川家的兄弟俩怀揣着仇恨，经历了漫长的十五年，只是为了给他们的父亲报仇。但他们最后却将冰冷的匕首送进了深爱着他们、甚至已经认出了他们的双亲的胸膛……

古川留美子明明将要在第二天道出所有的真相，却被她的孩子们杀害。还在生命的最后，为了他们不在悔恨中度过余生而选择沉默。

明智小五郎依着窗，抽起了烟，似乎又在思考起什么……

屋外的雪停了，蒲山与古川跨越15年的故事似乎终于收场了。

小林芳雄拆除了炸弹，并打电话报了警，同时还将自己的名片交给了这两个可恨却可怜的兄弟。做完一切后续的他注意到明智小五郎仍在思考。

“小五郎先生，这个案件还有什么疑点吗？”

明智小五郎刚准备开口，又摇了摇头。小林芳雄以为小五郎先生还在思考莫里亚蒂的事情，便安慰说：“那个自大的英国教授其实到最后也没赢嘛！侦探俱乐部这次也不能算输了吧。”

这句话似乎点醒了小五郎，帮助他完成了一切的闭环。

名侦探似乎进入了尤里卡时刻。

“数学教授，英国佬……一切都说的通了，那个点也有了答案。”小五郎面色凝重起来，“看样子【犯罪俱乐部】又要多一位年轻的新成员了。”