正当众人在明智小五郎和他的助手小林芳雄两人的帮助下解决了当年的案件时，不知何时来到茶室的彩虹馆主人鼓起了掌。他看起来也就25岁左右，整个人神采奕奕的。

“是的！合情合理的推理！诸位也解决了我多年以来的困惑。请允许我正式做一下自我介绍，我的名字叫做蒲山一男。凭借7本日记便能推理出当年的全貌，真是太令我赞叹了！不过，现在天色已晚，先前我已令舍弟制作晚餐，请诸位随我移步餐厅再叙。”

随后他示意你们前往餐厅，你们从刚才的推理中回过神来，也觉得腹中空空，餐厅传来的香味更是勾起了肚中馋虫。

小五郎爽朗大笑，第一个起身跟上，似乎这只是一件不起眼的小案件，小林芳雄也紧随其后，剩下众人纷纷跟随馆主前往餐厅。

大家在餐厅一一落座，一名看起来刚刚成年、自述只有15岁的男性已经落座了，想必就是馆主的弟弟。

蒲山一男在长桌的主位坐下，自豪地开口道：“我们兄弟俩没有提前准备好可口饭菜，但家藏不少美酒果饮，大家可以随意取用。需要冰块的话，厨房里也有制冰机。若有招待不周之处，还请多多谅解！”

随后，他缓缓开口继续讲了下去：

“十五年前，因为东京动荡的政治形势，我们回到了老家居住。我的父亲蒲山雅史招来了3个人，女佣古川留美子，杂役古川英二，以及我的英语家教三宅百合子。

可能因为我母亲年老色衰，父亲喜欢上了更加年轻的古川留美子，三宅百合子撮合了他们两个，他们三人甚至还计划杀死古川英二。古川英二想找我的父亲寻仇，却被他的妻子留美子出卖计划。

父亲始终对叔叔和母亲的藕断丝连心存芥蒂。总之，他成功借古川英二的计划，坑害了我的武雄叔叔，母亲的死似乎也被嫁祸给了古川英二。合情合理的遗书，无懈可击的密室，不存在的毒源以及充分的不在场证明……我父亲精妙绝伦的连环计让警察局相信是犯下一切罪恶的古川英二畏罪自杀。

是的，当年警方的调查以古川英二畏罪自杀了结，而我也是通过诸位的推理，才得以窥探到当年真相的一隅。

古川留美子如愿以偿成为了彩虹馆新的女主人，我的继母。这么多年过去了，父亲和继母先后离世，我将他们埋葬在后山，从此和我的弟弟明人相依为命。

感谢各位告知我当年的真相。

虽然那个故事有些黑暗，但我对当年的事情都已经释怀。因此，堵位请好好放松休息吧！那边有电话机，你们需要和家人报平安的话，一会儿可以随意取用。

好了，敬我们的名侦探明智小五郎先生！”

众人举起酒杯，开始了晚餐。

几杯美酒下肚，明智小五郎给众人讲起了【侦探俱乐部】“降圣”遇到的离奇案件。

无懈可击的密室案件原来是邪教徒自杀、为了隐藏自己暗恋的邻居所犯之罪竟然杀了一个无辜之人、在列车上死者被捅了12刀的谋杀结果所有的乘客都有参与、还有用多具户体凭空拼出额外一具户体的分尸案！

明智小五郎显然很擅长讲故事，你们几位“侦探候补”以及彩虹馆的兄弟俩都听得津津有味。

“小五郎先生，您没遇过什么棘手的情况吗？”蒲山弟弟有些害羞地提问道。

“令人费解的动机！如果把一切人际关系调查清楚，大多数的案件都能不攻自破！那些无聊的诡计只是行凶者聊以自慰的最后挣扎罢了，哼哼哼！什么“破解不了我的手法你可不能抓捕我哦～，真有这种犯人呢，哈哈哈……”小五郎阴阳怪气模仿起犯罪者最后的挣扎。

小林芳雄在桌下扯了扯小五郎的衣角，小声提醒小五郎：“小五郎先生，你刚才说诡计是无聊的话语，可是对解决谋杀之谜的侦探们的不尊重啊！那些同行们可都不会认可你的！”

蒲山一男显然对小五郎的“妄语”很感兴趣，提问道：“那些没法从动机入手，或者都有动机的情况，小五郎先生您是如何处理的呢？”

小五郎立刻严肃起来。“那种随机杀人确实很难侦破啊。哎，尤其是有个和我们【侦探俱乐部】对着干的【犯罪俱乐部】。他们之中可不乏那些享受犯罪快感的乐子人，以及故意炮制骇人听闻的谋杀案，却只是为了难倒我们名侦探的纯粹邪恶的……前不久我们还收到一封挑战信，说是要在西伯利亚的雪国中挑战我们【侦探俱乐部】呢。”这位名侦探叹了口气，他扶着额头，似乎觉得麻烦而感到头疼。“借着这个机会我正好可以打败福尔摩斯和波洛，成为侦探证唯一名副其实的五星荣誉侦探，嘿……”

小林芳雄扶着额头吐槽道：“小五郎先生，你把你心里话都说出来了！”众人哈哈大笑，之前提到【犯罪俱乐部】时的沉重氛围也烟消云散。