听完众人的推理后，“蒲山一男”哈哈大笑起来，他似乎并不想逃跑，反而像是要发表获胜演讲一般，开口说道：

“既然诸位侦探破解了太郎死亡一案，也还原了15年前彩虹馆的真相，甚至还识破了我真正的身份，那我也不必再隐藏了。

是的！我就是当年那个猫又，也是古川英二的大儿子，古川城。

和一男年纪相仿的我目击了母亲一次次的出轨，可当我犹豫要不要告诉我那可怜的父亲时，我发现我的父亲被杀害了。

还记得那串脚印吗？一男说那是猫又的脚印。你们能够想象，一个十岁的小男孩爬上梯子，却看见倒在血泊中，死亡的父亲时，他会有多么绝望！

我的母亲并不爱这个家，她只爱蒲山雅史给她的荣华富贵，甚至不惜为此杀害了她的丈夫！我怎会愿意成为这对奸夫淫妇的新儿子，于是我立刻下山回家，带走了当时还不满一岁的弟弟。

第二天一早，在南赤町的车站前，我意外遇到了一个背着比他人还大的背包的10岁男孩。他呆呆地坐在长椅上，明明早班车已经开票了，他却依旧只是坐着。他似乎认出了我，一边喊着“猫又！”、一边跑到我的面前。

这时，我也认出了他。是的，他是我仇人的儿子一一蒲山一男。

因为同样的原因，他也想离开他的家，他无法接受他的父亲又娶了一个和她母亲相似的女人。不过他把身上仅有的钱都给了在车站前乞讨的小乞们，所以买不起离开的车票，只能呆坐在长椅上。

他盛情邀请我和他一起去东京，说有人会照顾我们，还有可爱的小狗蛋黄。我很犹豫，我并不想和仇人的儿子在一起，但天大地大的，哪还有我和明人的容身之所呢？

后来，一位来这里滑雪的英国绅士注意到了我们3个陷入麻烦的小孩。一男讲完你们的处境后，他欣然同意开车送我们去东京的武雄家。

在路上，我也终于想明白了一男是无辜的这一点，便接受了一男的邀请。

在东京的故事，我相信诸位侦探也能猜到。一男的武雄叔叔在3月20日已经病发去世了，蒲山一男和我与明人一样，成为了“没有亲人”的孩子。

在他叔叔朋友的帮助下，我们住在了东京的蒲山家，他继承了武雄的房子，并在他曾经的数学老师的资助下继续着他的学业，而我则拉扯着弟弟长大。但童年的阴影挥之不去，哪怕几个月前，一男也仍旧被当年的梦所困。那日梦醒，一男叹道，都快15年了。这也提醒了我，当年我父亲之死的案件追诉期的时限将至，我始终没有放下对杀死我父亲之人的仇恨一一蒲山雅史！三宅百合子！还有我的母亲！

我计划在1975年的3月20日，也就是当年案件追诉期的最后一日，用蒲山雅史和我母亲之死来祭奠我的父亲。我们提前回到了南赤町，应聘上了彩虹馆的仆人，最后杀死了他们。该说我们两兄弟是倒霉蛋还是走大运呢？如果不是你们在第二天来到彩虹馆，又恰好有位拥有荣誉侦探证的明智小五郎同行，我们绝不会让你们进来，这样就没有人会知道我们的复仇。

但你们来了。而且其中还有那个，一直推波助澜的三宅百合于的后人————獾太郎！如果她没有带着和我母亲一样的御守，我可能还会放他一马。但那一模一样的御守一遍又一遍地提醒着我，正是她们那令人作呕的友谊，正是三宅百合子的巧言令色，正是她们对金钱的贪婪杀死了我那勤勤恳恳的父亲！哪怕有侦探在场，哪怕我们犯下的两起命案会被发现我也要向三宅百合子寻仇，杀死她的孩子！

小五郎先生，可怜的古川兄弟俩的复仇故事也讲完了，不知您对我们布下的诡计是否满意？当然，如果你们能认为獾太郎是被“猫又”杀死的，就最好不过了。

就算被你们识破，我们也做好了与你们同归于尽的打算。看到我手中的引爆器了吗？屋子里已经被我四处安置了炸药，虽然炸不死明智小五郎先生，但你们这些拿着当年日记嘻嘻哈哈当做侦探游戏、对我父亲毫无尊重、毫无同情的人啊，就与我们一起下地狱吧！”

众人被古川诚的话所震惊，都不敢乱动。只有小五郎倚在墙边，仿佛早已预料到了事情的真相。电话铃声突然响起。明智小五郎平淡说道：“既然你们兄弟二人都决心赴死了，多接一个电话也不碍事吧。”作为英灵侦探，明智小五郎并不会被炸死，因此古川诚点了点头，给予这位名侦探足够的尊敬。

【一段音频】电话另一头似乎是一位意气风发的俏皮绅士，话语体现了他的自信和玩世不恭，以及对名侦探明智小五郎的鄙夷。

“MISS ME？诸位想我了吗，哦，这里是不是还有一些和明智小五郎你玩侦探过家家的小朋友呢？

我是詹姆斯·莫里亚蒂，【犯罪俱乐部】的ACE！许多人叫我犯罪届的拿破仑，不过我更喜欢别人叫我教授。

喂，【侦探俱乐部】的明智小五郎，如果你给出的答案止步于此的话，那我可就想脱离【犯罪俱乐部】了，与你们齐名实在是让我感到羞愧呐。

这一局我们赢过你们太多了！

oH，‘爱的承诺，失去的苦楚，赎罪的欢愉’~~”

自顾自地打来电话，又自顾自地挂断了电话，伴随着最后意味不明的话语，莫里亚蒂耀武扬威般宣告了犯罪俱乐部的胜利，然后只留下嘟嘟的挂断声。臭名昭著的莫里亚蒂无人不知。

古川诚发出难以自抑的笑声，吼道：“哈哈哈，没想到我为父亲献上的演出，能有明智小五郎和莫里亚蒂两位的参演！既然如此隆重又盛大，那礼炮不能只有一响！你们这些把生命当游戏的假侦探，不妨和我再玩一个游戏吧！就按照你们的侦探得分为序，告诉我，当年到底还有什么我不知道的真相！就从得分最高的！你！来吧！”