###### 12月2日
家里空空的，上次人多还是很久之前。理由倒也显而易见，没有多少人愿意居住在交通闭塞、没有人烟、终年落雪的山林中，哪怕这是蒲山家的豪华别墅。

我真的做了什么罪大恶极的事吗？所以才让我孤独于此多年。

不知从什么时候开始，我喜欢上了画画，似乎对于他们二人的思念可以通过画笔传达出去，这样我的泪水可以少流一些。

我祈求丈夫早日能把儿子带回到我身边。

--------------------------------------------------
###### 1月1日
今年对我来说是个特殊的年份，前几日起，我就惴惴不安。

新年第一天，我大清早便前往镇上的神社参拜求答。我虔诚地祈祷，掷出了“末吉”的签文。

离暗出明时  
月被浮云翳  
旧忧终是退  
何虑不开眉  

神社的宫司似乎注意到我的迷茫，走上前来给我解读答文：

布满乌云的天空渐渐晴的，可以看到月亮，但是又会被浮云渐渐遮蔽。长时间的悲伤会渐渐消散，会有令人高兴的事情发生。

宫司告诉我，我的愿望会实现，只是伴随而来的还有灾厄。

答文中的“浮云”吗……

--------------------------------------------------
###### 1月27日
我的愿望好像要实现了。

--------------------------------------------------
###### 1月29日
丈夫回彩虹馆后，我向丈夫传达了对他们两人的思念。可丈夫认为我是幽居成病，觉得我胡思乱想，说要给我找心理医生。

--------------------------------------------------
###### 1月31日
丈夫新招来的那两人手脚勤快，我也和他们打了个招呼，得知了他们两个是一家人的消息。年龄较大的青年男人学什么都很快，听他说在城市中摸爬滚打很久，为了活下去竭尽全力。而那个更加年轻的，我越看越觉得，相貌与我年轻时有些相似。

--------------------------------------------------
###### 2月1日
丈夫只说看他们老实本分，也挺能干的样子，就收下了他们。

不过我有了些猜测。

我单独找到那个年轻的佣人。我的心脏因为不安猛烈地跳动，但为了掩盖激动，我还要尽力装作平静的样子。

我做了一个试探，对方却给出了否定的答案。

--------------------------------------------------
###### 2月2日
我和丈夫分房睡很久了。

因为儿子的事情，我们经常吵架，所以是我主动提出分房睡的。丈夫似乎并不是特别后悔，毕竟我们都是老夫老妻了，加之已经奔五了，早就失去了当年的激情。

--------------------------------------------------
###### 2月4日
又和我的老友百合子联系上了，她最近的生活又有些不如意。

我曾向百合子讲过很多关于家庭、感情方面的困扰。她讲这些，是不是又要我给她提供些“帮助”？我希望她会好好保守我们两个人的秘密，也一定、一定不要在这个时间点说出来，拜托了！

丈夫说的确实没错，百合子为人有严重的缺陷，但我和她曾经是朋友，这是一个无法改变的事实。

--------------------------------------------------
###### 2月7日
成为蒲山太太已经很多年了，我在玻璃温室里也种了很多年的花了。

长野县偏北，南赤町又在落雪的赤石山脉旁，这样的日照和气温条件，让南赤町几乎没有什么观赏性花卉。

可哪个女人不爱花呢？玻璃温室便是一个属于我的小天地。

仆人看到我在修剪时，会问我喜欢什么花。我心中是有答案的，我见过最美的花，是蒲山背地里送我的那个惊喜，但我羞于告诉他人。

我给出了像我名字一样普通又常见的回答：“樱”。

--------------------------------------------------
###### 2月15日
樱在南赤町这里是不存在的。

这里的 一切都不欢迎樱。

我对此心知肚明。

--------------------------------------------------
###### 2月20日
宅里的众人去邻村的雪场滑雪去了。

我想起年轻时蒲山就教过我滑雪，他眼中对我的爱意灼灼，我明白他的炽热真心。可为了更好的生活，我最终辜负了他。

--------------------------------------------------
###### 2月26日
似乎开始流行起制冰机了，电视里一直出现这种家电的广告，仿佛中产家庭都应该买一台。丈夫很吃那一套广告词，特地买了一套。明明南赤町这个季节外面都飘着雪，为什么还要多此一举买台制冰机？真不懂他。不过，在这里住了这么多年的我还是第一次见这东西呢。

--------------------------------------------------
###### 2月28日
我依偎在他的怀里，是刚欢愉后的温存。我们很久没亲热了……

我本希望他能说一些安抚我的话语，可他又问我能不能再给他生个孩子，尽管他言辞婉转，但我还是失去了理智。

“……你疯了吧！”我想起了诚————我那最早的、最喜爱的孩子，我没能守护好的那个孩子……

我明白他对我的爱绝无虚假，但他为何不明白，我不愿意为了他而生育呢？

我对这个决定绝不后悔。

--------------------------------------------------
###### 3月7日
仆人们似乎对之前的谈话比较上心，他们俩告诉我尽管温室不适合种植樱花等植物，但我可以在家里的走廊中摆上相关的艺术品。

我倒没有对花的执念，不过原本的走廊和装潢确实有些雷同。原本房间门口只有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰、虹各个对应的色卡门牌，实在是对不起“彩虹馆”这个名字。于是，我想给不同的房间门口挂上完全不同且与颜色对应的艺术画，应该能让家里不那么单调。

我询问丈夫的意见，丈夫立即同意了我布置彩虹馆的想法，并给了我一笔购买艺术品的钱，让我自由选购喜欢的画作。

--------------------------------------------------
###### 3月16日
画终于都挂好了，整个彩虹馆二楼一下子美观了许多，房间、房卡、画作、颜色都对应了起来，看起来非常和谐。

看样子可以考虑在一楼的功能房门口也挂一些对应的画呢。

只是丈夫找的帮工可能没接触过装订挂画一类的活，居然直接连框带画全部钉死在了墙上，还钉得特别牢。要是贸然拆下，整个墙面可能都要受损吧？还好这些挂画我都很喜欢，不能取下也不算碍事。

--------------------------------------------------
###### 3月20日
今天晚宴上的所有味道都特别淡，仿佛盐都用完了一样。

我近些年来的人生，也非常平淡，没有滋味。

不过，晚宴时我提前回房休息时，来了一个意外的人。可能是他注意到了我饭桌上的意兴阑珊，特地准备了一杯热牛奶，还有我喜爱的小点心。这让我非常惊喜，同时自责起来。

那陌生又熟悉的笑容，我突然确定了那个想法。我愧对他，我做了对不起他的事情，他这么多年里也饱受煎熬。

明天过后，我决定挑明一切，告诉他全部的事情。

希望明天是新的开始。

可不知为什么，我的头开始晕晕的，明明今天还午睡了，怎么开始困了呢……是牛奶里有安眠药吧。所以，他还是怨恨着我吗？

我回想起先前开门时看见的灿烂笑容，不禁悲从中来。

那就成全他吧！我会保持沉默，坦然迎接我的未来。

也是在此时，我才终于明白了那日签文的真正含义……

--------------------------------------------------