###### 12月28日
我和武雄大吵了一架，我没能说服武雄。他甚至中途病症发作，脸一下子变得惨白，服下安定药才好转。

真是个懦弱的家伙！一想到他得病的原因，我更加看不起他了。

--------------------------------------------------
###### 1月27日
放弃东京的业务回到老家是一个比较艰难的决定，很难说我会不会后悔。

可以预期的是，越南战争产生的军需一定能给公司带来丰厚的利润。但在1960伊始就签订一个丧权辱国的条例，想要国家再正常化谈何容易！

现在赚的钱再多，美国人想要收割也只是动动手指的事。我和住在我家的弟弟都已经没有刚做生意时的兴奋感了，我甚至萌生退意，想要淡出管理层，保留股份分江回乡隐居。

回去陪陪樱也好啊，也能与一男多一些父子间的闲暇亲昵。

--------------------------------------------------
###### 1月30日
南赤町还是和以前一样人烟稀少，这么多年来我时不时回彩虹馆度假休养，但故乡的发展好像停滞一般，让我看不到一丝变化。赤石山的雪纷绕绵密，形成了优质雪场。可惜我没想到这个投资机会，被邻村抢了先。

几年前，樱被我送回彩虹馆，与她再次见面之时，我竟不知道该说些什么。

叹一声南赤雪寒，问一人幽居可冷？

一家子在祖传的老宅团聚了，不过生活还是多少有点不方便。虽然樱喜静，但还是招点佣人吧，十岁的一男也需要一个家庭教师，国文和数学我不担心，但外语还是请个专业人士吧，以后的日本一定少不了和美国打交道。

--------------------------------------------------
###### 1月31日
面试稍微有些冗长，合理的薪水、管午饭晚饭、有休息室，虽然不提供住宿，但南赤町闻讯而来的人还是不少。我一眼就相中了那个名叫古川英二的男人，会开车的人在乡下真不多见，同时他让我想到了去城里打拼的年轻时候的我。

另一个处理内务的要求比较低，因为樱的原因，我选了一个叫做留美子的女人，她是古川英二的妻子。

至于一男的家庭教师这个职位，我找到一个叫做三宅百合子的前大学生。

武雄的身体状况让我十分担忧，也该想想办法帮帮他。


--------------------------------------------------
###### 2月2日
不自觉被那个小我近十几岁的女人所吸引是否是个错误呢？

在意识到这一点时，我已经调查了许多关于她的事情了。她和三宅是高中同学，丈夫古川英二比她年长3岁，半年前产下一子，家庭状况只能说贫穷。

到底是出于什么呢，萦绕在我心中那莫名的情愫……我想让留美子离开那个贫穷的家，我想给她幸福，这种情愫愈发强烈，让我都睡不好了。


--------------------------------------------------
###### 2月5日
我对三宅百合子的人品抱有单纯的厌恶，因此平日里只安排地在主宅外的玻璃温室中教一男，不让地进屋。

这是我第一次邀请她来到我的房间。

三宅百合子是樱的旧识，与东京的前夫离婚后，囊中空空回到了南赤町暂住。那个浅薄的女人是个爱财之徒，与樱假意亲密，实则是为了方便接触到上流社会，甚至来我家做客时都手脚不干不净。

我对我的诉求直言不讳，希望三宅百合子能为我攻略留美子提供帮助，同时许诺了一笔足以让地在大城市重新生活的奖赏。

一个贪婪的小人是最方便的马前卒，三宅百合子迅速加入了我的战壕。


--------------------------------------------------
###### 2月6日
三宅百合子很快献上了第一个计谋——多使唤古川英二去镇上买东西。

这确实是一个合理的献策。彩虹馆孤立山野，不通人烟，什么生活用品都要外出采购。而南赤町村庄民居散落，古川英二说从他家去村里商品稀少的杂货铺买个东西都要走个半小时路，那么让他去更远的镇上采购货物顺理成章。

同时为了“培养”古川英二的服从性，我告诉他，如果我有事情要吩咐，会直接拨打他休息室的内线电话。


--------------------------------------------------
###### 2月9日
一男跑过来问我“猫又”是不是真的。

“猫又”是南赤町当地流传的妖怪，老人们说“猫又”会在雪山里窥视人类。它向往着人类世界，可人类不会接纳它，所以“猫又”会盯准一个人，选为它的命主。“猫又”会学习命主的一举一动，慢慢地，甚至容貌也能变成命主的样子，最终取代命主。

就是因为这种难以破除的迷信扎根在南赤町，所以我的故乡才始终如此落后吧！
我告诉一男这都是编的，是不实之物。

--------------------------------------------------
###### 2月12日
三宅马不停蹄地献上了第二个计策————邀请留美子去滑雪。理由也非常简单，给予她她的恋人所无法给予之物，在我的优势位面上发起错位竞争。

留美子和英二在一起时，需要终日忙忙碌碌地拾掇家庭，但和我在一起时，却能体验从未体验过的崭新人生。一旦留美子心中产生了落差感，那毫厘宽的缝隙都将是我的机会。

--------------------------------------------------
###### 2月13日
一男又跑过来跟我说他看见了“猫又”，该死，到底是谁给他讲了这些东西！

最终，我发现是我那弟弟蒲山武雄做的好事！

我明令禁止一男再接触有关“猫又”的一切，同时回房把武雄给痛骂了一顿。


--------------------------------------------------
###### 2月14日
三宅提醒我今天是西方的情人节，晚上我特意让留美子多待了一会儿。

我把地带到玻璃温室，把精心准备的花束送给了她。

留美子眼睛都明亮了起来，真是绮丽的、宝石般的双眼。她害羞地对我表示感谢，让我感觉自己年轻了二十岁。我情难自禁地想要拥她入怀，却被留美子下意识地推开了。留美子脸上露出惊讶的神情，又透露着一些懊恼后悔的感情。

我捕捉到了这一点，更加温柔地展开了双臂。这次她没有拒绝。

花香充盈着这个空间，留美子在我耳畔柔声道谢同时轻轻地抽泣起来。

我在此时确信，我注定会拥有她。


--------------------------------------------------
###### 2月20日
这段时间，我时不时让古川英二去镇上购买日用品，自己则在宅子里避着家人主动出击。即使昨日看到樱时我有些愧疚，但今日我又得意起自己追求留美子的进展速度。

抱歉啊一男，虽然你吵了一路要爸爸教你新的滑雪技巧，但爸爸有更重要的事情要做。

我把一男丢给三宅看管，带着留美子去了人比较少的高级雪道。留美子并不会滑雪，为了教学，我很自然的与地产生了许多身体接触。

这是关系更近一步的证据吧，我暗自窃喜。


--------------------------------------------------
###### 3月4日
这几日留美子的心情很不好，我很担忧。

刺探了一下其他人，似乎是古川英二和留美子前几日在家大吵一架。这个不知珍惜的男人！如果给不了留美子幸福，就早点把地让给我！

三宅时机恰好地提出了一个可怕的新提案一一让古川“自杀”。

我本想古川能直接放手，但看这情况，似乎只能让他“体面”了。


--------------------------------------------------
###### 3月6日
三宅百合子说服了留美子。

我叫来了两人，留美子如果不反对的话，我就要执行三宅的提案了。留美子似乎早就下定了决心，轻轻点了点头，我如释重负，确信了留美子的心意。

三宅开始吹嘘她大学里看英文推理小说的经历，暗示我，只需要让古川英二死在一个“密室”中，警探们往往就只能以死者自杀结案。

地提出了一个简单的手法，我杀死古川英二后把现场伪装成自杀的样子，留下房间唯一的钥匙然后离开，最后由她作伪证，证明当时古川英二的房间门是锁上的即可。

我躺加思考伪证的合理性，如果由我的亲近之人比如我的弟弟武雄来做伪证，那么警方考虑到包庇亲人的情况很难会采信，如果由三宅百合子这个无关的第三方给出伪证，那无疑是把自己的性命交由一个无法信任之人。甚至三宅可以以此要挟我，敲骨吸髓般让我不断支付封口费，成为蒲山家的寄生虫。

没有不在场证明而期待别人的伪证，简直太蠢了！

我以我想到了一个更好的方法为由拒绝了三宅的诡计。

我必须亲自想出一个诡计。

--------------------------------------------------
###### 3月19日
我花了很多时间去思索具体的手法，我不希望我的家人介入此事。

完美的犯罪并不实际，但能欺骗他人、唬人一时的诡计应该并不难找。我托人购买了大量翻译后的侦探小说，希望能找到灵感。留美子也常来书房帮我整理不同的诡计，特地帮我把相关的小说挑拣出来。

今日我终于想到了一个点子，事不宜迟，我决定在明天举办一个简单的晚宴。


--------------------------------------------------
###### 3月20日
我今天一整天都有点魂不守舍，虽然我生产的武器已经在朝鲜和越南杀死了成千上万的人，但要我亲自动手，终究需要一些心理建设。

我叫来三宅和留美子，告知她们今天的行动剧本，我也又一次做好了最坏的打算，不过到那时，就由我承担所有的罪责，绝不会让留美子遇到任何麻烦！三宅生怕我许诺她的奖金飞走一样，确定好剧本后就离开了房间。

留美子骗出了古川英二杀我的计划，并将其完完整整地告诉了我。古川英二一定没想到，留美子已经是我这边的人了。哈哈，一切尽在我的掌握之中。

我的弟弟武雄也快死了。我愚蠢的弟弟啊，总是和我意见相左的你，死的也太轻易了。看样子我之前为了与你冰释前嫌而准备的那个你一直眼红想要的礼物，只能当成报酬抵给三宅了。

一男依旧天真烂漫地玩着皮球，不知道自己的爸爸将要做什么事情。我只能祈祷留美子、三宅和我能完美配合，不要出什么意外。

--------------------------------------------------