###### 1月15日
我一直有写日记的习惯，在学生时写社团活动日记，工作时写工作日记，有时候嘴碎到我自己都觉得自己是个烦人的女人。直到我和那个男人结婚，我才中断了日记的书写。

但我和那个男人前几天离婚了，因为他沉迷于参加反美游行，对家庭不管不顾，不仅被公司开除，还和一起参加游行的同好搞到了一起，我忍无可忍之下提出了离婚。

离了婚我才意识到有小孩会有多麻烦，哪怕我只有一个3岁的小孩。

本来我还能用那个男人的钱请保姆，照顾小孩的事并不需要我动手，每天去上流场所喝喝咖啡逛逛商场就好。他本该要支付我不少离婚费用，但没想到那个女人忽悠他把所有存款都捐给学生运动了！这下我是连保姆都请不起了。

但我可不想带孩子，所以决定先回老家，把孩子丢给那两个老不死的照顾，然后再想办法嫁个有钱人。

再过四年就是1964年东京奥运会了，我可不想烂在老家。

明明附近就有个经营不错的雪场，但南赤町这鬼地方依旧死气沉沉的，和十年前相比看不到一点点改变。

我不知如何消遣，于是又写起了日记。

--------------------------------------------------
###### 1月18日
三宅啊三宅，你都27岁了！虽然你的美貌依旧能让男人沉醉，但等到了30岁还能不能找到有钱人可就不好
说了啊！！

新闻中，城市里依旧乱哄哄的，看样子去东京找有钱人的计划不得不推迟几个月了，在这里能找点什么事做
呢？

--------------------------------------------------
###### 1月31日
听说有富豪在南赤町找英语家教，看来机会到了！先不管报酬如何，怎么说这都是个和有钱人搭上关系的机会。

南赤町本就地广人稀，村民不多，几乎没有英语流利的人，于是我轻松获得了这个岗位。让我意外的是，我的雇主居然是蒲山家。

几年前，我曾结识了蒲山樱夫人，她丈夫叫蒲山雅史，和他的弟弟蒲山武雄一起经营着一家大会社。我和大我15岁的樱夫人建立了良好的关系，她丈夫还要再大2岁。因为丈夫经常忙于会社事务，樱夫人经常在夫妻关系问题上跟我诉苦。

我还知道了几个惊人的八卦，樱夫人原本跟雅史的弟弟是情侣，可樱夫人最后决定和雅史结婚。但这个武雄却始终喜欢着樱夫人，因此到现在为止都没再恋爱，更别说结婚了。

樱夫人年轻时曾有一个孩子，不过夭折了，一男是第二个孩子，因此44岁的蒲山雅史对现在这个儿子宠爱有加。也是因此才会特地请英语家教吧。

话说回来，这工作倒是挺轻松的，随便应付一下小男孩就ok了。

--------------------------------------------------
###### 2月2日
蒲山家的彩虹馆外有个玻璃温室，我就在那里给一男上课。

蒲山雅史还聘用了两个帮佣在馆内干活。一个是我的老同学留美子，她还是那么年轻貌美，让我有点羡慕；另一个则是叫做古川英二的男人，他浑身散发着穷酸的气味，还好我不需要和他在一个屋檐下共事，我对这种人过敏。

我没什么朋友，留美子是我在南赤町唯一称得上好朋友的人。不过她可真倒霉，居然要和这种男人一起工作。

--------------------------------------------------
###### 2月5日
真是扫兴！

本来我只能在彩虹馆外的玻璃温室里给一男上课，结果今天蒲山雅史一脸神秘地把我叫去别馆内的书房，我还激动地以为蒲山雅史终于对我有意思了呢，害我做了好久的心理建设……

没想到他只是因为知道了我和留美子是同学，想让我帮忙探探留美子的口风，才神神秘秘地把我叫去的。原来他对留美子有想法。

这个老男人居然要追我的好姐妹！真令人作呕，恶心恶心恶心！他一点都不把樱放在眼里吗？

我本来想拒绝的，但是他给的报酬实在是太多了。哎！谁叫我是一个为了孩子努力挣钱的好母亲呢，没办法，最后只能答应他啦。

--------------------------------------------------
###### 2月11日
！！！

这个八卦可太劲爆了，不写下来很难平复我的心情。我拿我孩子未来的婚姻幸福起誓，留美子肯定也对蒲山雅史有想法！

好闺蜜终于开窍了，了解到金钱才是幸福之源，才是真物！

不如就努力撮合留美子和雅史，等他们在一起后，我也有机会认识些青年才俊，这样我就又能去东京当阔太太了。

--------------------------------------------------
###### 2月12日
一个富翁想要挖墙脚，最简单的方法就是给她她的恋人无法给予之物。直接买名贵珠宝可能会吓跑留美子，因此我向雅史建议，可以带留美子去滑雪。

我前几日拜访过留美子家，那真是一个关押着她的狭窄牢笼。她每日不但要相夫教子，还需要忙碌于工作。我真钦佩留美子，住这样的房子、过这样的生活，还有那样的笑容。

好在我花了大量的功夫，终于说服了留美子。

--------------------------------------------------
###### 2月20日
累到不想写日记。

我都没怎么玩到，全在帮雅史和留美子两个人拉扯空间了。好好的机会，本来能在雪场搭讪男人，结果却在初级雪道陪一男那个小男孩玩了一整天。

--------------------------------------------------
###### 3月3日
明明两个人已经好上了，留美子却又犹豫起来，毕竟这确实是件背德之事。也不知道是不是她的丈夫发现了什么，和她说了什么东西。

我能理解朴素的南赤町姑娘的举棋不定，但放弃美貌带来的机遇，是我绝对不能容忍的。

留美子还觉得自己对不起一男。我抓着她的手告诉她，有钱男人多情是很正常的，名分只不过是虚名，她甚至不需要去争取，唯有拿到手的钱才是真的。

留美子又放心不下她的孩子，我告诉她可以把孩子带到蒲山家养育，丈夫要孩子的话可以支付他抚养费，这样对孩子也好。

看留美子这个样子，哪怕只是为了她好，我也决定再推她一把。

--------------------------------------------------
###### 3月6日
我又给蒲山雅史出谋划策了。

雅史和留美子都认可了这个框架，但在细节上，雅史否决了我的建议，表示有自己的想法。

雅史许诺的那笔奖赏仿佛就在眼前了，那可是一笔能让我在城市中重新生活的巨款。

--------------------------------------------------
###### 3月17日
今天我带着一男一起出去玩了。

我们在路上遇到一条流浪狗，善良的一男还给它喂吃的。爆竹响起的时候，明明自己怕得要死，却是第一时间伸手捂住了狗狗的耳朵，还安慰它不要害怕。

平心而论，一男这个孩子还是挺可爱的，乖巧阳光又善良，不愧是在东京长大的孩子啊！

--------------------------------------------------
###### 3月20日
别人的事情我并不关心，但我一定要识破雅史的诡计，这样我就能敲诈他。

雅史选择在今天动手，但并没透露他到底要用什么手法除掉古川英二，似乎对我仍有防备。今天是南赤町的传统节日，作为雇主，他准备了宴席，还邀请我参加。我可真是感动呢！明明以前都只让我在玻璃温室，要不是今天的我是雅史的一枚棋子，我怎么能有第二次进彩虹馆的机会呢！呵呵！

古川英二下午还在屋外勤勤恳恳扫着雪，一点都不知道他被什么盯上了。我都开始觉得这个人可怜了。

晚宴后，大概19:00，我和留美子在书房交流了一下后续计划，然后留美子把我带到挂着【灰】房牌的客房，要我注意二楼动向，所以我休息时一直开着门。门外一直没人经过，屋外不知什么时候下起了大雪，我在房间里待到预定的时间20:00，才准备下楼。

楼梯口停着一男的皮球，可怜的男孩一点也不知道即将发生什么！

我下了楼，留美子已经在楼下等我了，雅史此时也走进了书房。如计划那样，我将要待在一楼为他提供不在场证明。

20:00～20:30，我一直和留美子在一楼闲逛聊天、消磨时间。这段时间我也一直留心着，我能确保除了一男在20:05跑出去玩外，没有别人离开一楼。

20:30，一男从屋外回来，他之前可能在玩雪，身上好多雪花，手还冻得肿肿的。他胡乱地说“猫又”来了，又说叔叔死了。我和留美子对视一眼，不知道这个意外会不会影响今天的计划。留美子锁上了大门，接着我们一左一右抓住了一男，把他锁在了一楼的房间里。

一男的皮球还摆在二楼楼梯口，但我不想在日记里写和古川英二无关的内容，今天这篇日记已经啰唆得我本人都受不了了。我闻着血腥味只想赶快去现场，识破蒲山雅史的诡计！

很快，我和留美子便发现了古川英二的尸体，<u>他死在了一个门窗都被锁上的密室当中，我确信！检查了门窗，确实都是锁上的！</u>

我和留美子撞开门，穿着一身破烂的古川英二躺在房间中央，头浸在一片血污之中，留美子冲上去，抱着古川英二大声哭了出来，那哭声毫无疑问是精湛的演技，给我哭得真情实感一点啊，那个坏女人！

而我则按照计划用房间的拨盘电话报了警，同时冷漠地想着一定要破解雅史的诡计，这样以后便能敲诈他。

这确实困扰到我了

古川英二死在【黑】房间，留美子告诉我【黑】房间是没人住的，旁边是蒲山武雄的【青】房间，而我刚刚经过的，则是我之前一直待着的【灰】房间。

且不说古川英二为什么没死在他自己的【橙】房间，我可是一直开着门呢！19:00到20:00，没有人能从我的眼皮底下走到【黑】房间！而20:00下楼后直到20:32我们发现英二死亡，雅史又一直在书房。

<u>警方说英二的死亡时间是19:45-20:05，身上有搏斗痕迹，死于一种服下后2分钟内就会口吐鲜血暴毙的剧毒。</u>

屋内。房门的唯一钥匙在尸体内侧口袋中，房间书桌的抽屉里有一封遗书，大意是所有罪恶皆是他所为，请原谅他的孩子，<u>【黑】房间内没有毒物痕迹，晚宴上众人所食用的一切食物酒水也都检验无毒，同时，彩虹馆内外并没有发现可以作为凶器的物品。</u>

警方说，屋外仅有一男玩要的痕迹以及一男所说的通向屋外的“猫又”脚印，除此以外没有其他痕迹，目前的降雪量<u>不能掩盖晚上降雪后所留下的任何痕迹。</u>

我并不相信那封遗书真是英二自杀前留下的，但在因雪地而封锁的道路、反锁的窗户、上锁的房门以及我的持续监控下，雅史到底是如何取英二性命的呢？

哪怕身为半个当事人，我也无法破解雅史的诡计。等到明天天明，警方也只能认可英二是畏罪自奈了吧。

即便我即将拿到那笔够我开展崭新生活的报酬，我也决定记录下这些内容，以图有朝一日能破解雅史的诡计。

--------------------------------------------------