###### 12月13日
我十岁啦！老师送了我一本日记本，告诉我想写什么都可以写在上面，还说日记是给自己的情书O(∩_∩)O

第一篇日记就写我的家吧！我们家有爸爸、武雄叔叔、妈妈，还有狗狗蛋黄。爸爸和武雄叔叔在东京工作，我也在这里上学。从前几年开始，爸爸就让妈妈一个人待在老家了，只有我放假的时候，爸爸才会带我回家看望妈妈。因为这个事情武雄叔叔伤心了很久，还得了病。

--------------------------------------------------
###### 12月28日
大人们最近心情都不好的样子（下～下）

明明马上就要到1960年新年了，可外面的街上依旧有很多人在游行，大声喊着我不明白的口号。

爸爸和武雄叔叔也总是在家里吵架。爸爸说钱赚的够多了，不想再帮米国人赚钱，想把公司转让了，但武雄叔叔却认为公司一定还有转机。尽管武雄叔叔身体不好，但爸爸从来不会让着他，这让我非常担心武雄叔叔。

--------------------------------------------------
###### 1月20日
游行的人越来越多了(π_π)

爸爸最后决定回老家，他让我好好准备要带回去的东西，我想好了，我要给妈妈买一个礼物。

--------------------------------------------------
###### 1月28日
我们回南赤町啦！(#^^#)
我们家有一个小山，山上有个别墅，离村子和镇上都挺远的。爸爸安慰我，说如果我觉得孤独的话，过几天他就带我去滑雪，他会教我新的滑雪技巧！以前在东京的时候想滑一次雪可麻烦了，所以我特别开心。

武雄叔叔送了我一本书，叫做《猫又传说》。书里讲的是一个叫做“猫又”的妖怪，这是老家这一带都知道的故事。叔叔甚至故作神秘地说他小时候真的看到过“猫又”，要我晚上一定要当心，不要被“猫又”吃了。哼(*￣︿￣)，他还当我是个小孩子，以为我什么都不懂吗！

--------------------------------------------------
###### 1月31日
别墅里又来了两个人，爸爸说是他找的帮工，说是帮工，其实就是仆人吧！爸爸叫其中一个男人古川，他和东京街上的乞丐穿得好像，而且身上总有一股臭味，我不太喜欢他

--------------------------------------------------

###### 2月4日
另一位女佣叫留美子，她好漂亮！和妈妈一样好看(●'◡'●)

爸爸说过妈妈的眼睛像宝石，我觉得阿姨的眼睛也像宝石！

这几个月一直比较消沉的爸爸，最近也精神了很多，看起来年轻了不少。

--------------------------------------------------
###### 2月5日
最近另一个叫百合子的阿姨会来我家里教我英语。主宅里没有适合放置黑板的房间，爸爸便让古川在屋外的温室花园里装了黑板和桌椅，让我跟着老师在温室里学习。

今天课后，百合子老师去了爸爸的书房。我怕百合子老师说我坏话，所以我就偷偷地趴在门上听，我听见百合子老师说什么“雅史先生，这事不好办……樱夫人会怎么想？”

看来百合子老师真的嫌弃我不好教，觉得我笨。我很伤心，所以跑到妈妈身边，告诉她我一定会好好学习的，让她不要担心。在东京教我数学的教授可是总夸我聪明呢，我绝不是什么笨小孩！

--------------------------------------------------
###### 2月9日
百合子老师说南赤町的人都很笨，只有一所破烂高中，而且除了她，能考到大学的几乎就没有了。

我从小就在东京生活，应该不算南赤町的人吧，所以我不笨！

为了好好学习，我最近开始看《猫又传说》了。

爸爸说我可以做做摘抄，这样也能练练字。

**【一张练字帖写着猫又的故事】**

“猫又是被遗弃的小孩的怨念所化成的妖怪，会在雪山的树林里偷偷窥视人类。雪山只有荒芜的丛林以及冰冷的白雪，猫又无比向往着人类世界的温暖，但它被遗弃了。

人是不会接纳怪物的，只有变成人，才能被人类所接纳。因此猫又会盯准一个人作为它的猎物，也被称为它的命主。猫又不断学习命主的一举一动，慢慢地，容貌也能变成命主的样子，同时它会一步一步扭曲命主周围人的认知，伺机吞噬命主，最终取代命主，以命主的身份活下去。直到猫又再一次找到新的猎物。”

我觉得“猫又”挺可怜的，如果不是被遗弃，那它也不会变成妖怪吧。

爸爸安慰我说，妖怪都是不存在的，妖怪都是人编出来吓唬其他人的。但我还是很害怕，所以昨天让爸爸陪我睡觉，有爸爸在旁边，我睡得很安心。

--------------------------------------------------
###### 2月14日
看了《猫又传说》后，我最近总是梦见“猫又”。有的时候是一只黑色的猫，在屋顶上舔着瓜子；有的时候是一个光秃秃的动物，在树后面一边发抖一边瞪着我；有的时候又是张着血盆大口的影子，跟在我身后，似乎等我关灯后就要把我全部吃掉……(O…O)

妈妈没有告诉我妖怪是否存在。爸爸却依旧笃定没有妖怪，还让我少看这样的书。

可是，今天我又在走廊窗外看见了“猫又”，他在房子外面盯着我家，穿得破破烂烂的。“猫又”该不会是把我当命主了吧……所以变成了类似我的样子。

--------------------------------------------------
###### 2月20日
我去滑雪了！爸爸说到了3月，赤石山脉经常会有坏天气，所以我们四个人提前去滑雪了！我好开心！(≧∀≦)

爸爸挺喜欢滑雪的，直接和留美子阿姨去高级雪道了，只留下百合子阿姨在初级雪道教我滑雪。

爸爸又没有遵守和我的约定，真是坏爸爸！

--------------------------------------------------
###### 3月2日
爸爸问我喜不喜欢留美子。('·_·)

一直威风凛凛的爸爸消失了，当他这样问我的时候，他像个不堪的小丑。留美子对我也挺好的，但我不是小孩子了，我知道爸爸是什么意思。

爸爸是坏蛋，我要告诉妈妈！要道歉的话就自己和她说吧！

--------------------------------------------------
 ###### 3月6日
我又在走廊的窗户外看见那个“猫又”了……他这次躲得不太好，我一眼就看到了他那凶凶的脸。

我在窗户上哈气写下“你是猫又吗？”，“猫又”注意到了我，我向他招了招手，他却像是害怕我一样，立刻逃走了。

我只是想和他做朋友……

--------------------------------------------------
###### 3月20日
“猫又”又在房子外面盯着我！他要干什么呢？(——_——)d

爸爸给大家准备了南赤町团圆节的晚宴，所以大家晚上都在我家，我还是有点紧张和害怕。晚饭后爸爸就一脸严肃地让百合子阿姨把我带回房间休息了。百合子阿姨说爸爸还有事要她处理，匆匆离开了。

我担心“猫又”会做什么，所以后来偷偷跑出了房门，结果在爸爸的房间外听见他和别人在对话，好像在说武雄叔叔的事情。

后来我又玩了一会儿皮球，觉得无聊起来，大人们在家里似乎都有事要做，我只能一个人跑到别墅外面玩。

屋外空荡荡的，下着大雪。在白天，仆人们会把屋外的雪扫净。

今晚的雪现在也已经厚厚的了！我终于可以玩雪了！

我花了好多时间在大门口堆了个雪人，如果有大人出来我就能叫他们帮我堆个更大的雪人了！不过现在这个大小我也心满意足了。

在我准备进屋时，隐约听见附近温室里的锅炉房传来呼呼的响声。远处的雪地上还有一串脚印，终点通向彩虹馆围墙的小洞，而起点则是靠在墙上的梯子。那是“猫又”留下的脚印吗？

我也爬上了梯子，梯子直通二楼房向的窗户。我往里看，叔叔趴在血泊中，似乎死在了房间里！好可怕……明明窗外只有“猫又”的脚印，难道是“猫又”杀害了叔叔？

我跑回家里，把我的发现告诉了大人们，可是大人们都不听我的，并担心有坏人，立马锁上大门。他们还把我关到了一楼的房间里，不让我出去。

我只能在房间写日记。

--------------------------------------------------