###### 1月28日
又到了父亲遇难的日子。那年今日，母亲病逝了，在南赤町乡下的父亲因为突然的雪灾得了低温症。

当时我们两人刚刚前往城市打拼，得到通知后，我没当回事，一心扑在工作上。甚至3月20日村里传统的团圆日前夕，我也无视同乡带过来的口信，选择留在城里赚钱。

而当我从永无止境的连续加班中回过神来的时候，我收到了来自家乡的讣告。父亲的低温症一直没有彻底痊愈，加之过度的思念，父亲最终撒手人寰。

父亲在世之时经常以此教育我成为顶天立地的大丈夫。我不由自问，我现在成为父亲和母亲所期待的样子了吗？

我无时无刻不在后悔，如果没背井离乡远赴城中，如果能多考虑考虑病榻上的父亲，我是不是就能再次握住父亲的手了……

--------------------------------------------------
###### 1月29日
我在去年改造了我的房间，和其他家庭成员不同，我并不喜欢西式风格的彩虹馆。尽管建筑主体不可能再去改造，我还是固执地将我的房间改成了大和风格。虽然移门只能从房间内上锁，跟其他房向相比不太方便，但榻榻米给我的舒适感比西洋床强太多了！多么亲切又舒适的卧室啊，使用了多年的暖气也非常可靠，让人想懒洋洋地躺进被子里。

我也不喜欢锁窗，喜欢随时随地打开窗户呼吸新鲜空气。

--------------------------------------------------
###### 2月1日
新来的两个佣人非常勤快，我十分满意。

这两人给我一种熟悉感。留美子告诉我，他们两个人都是本地人。作为聘用方，他们是南赤町人倒是更为方便。

--------------------------------------------------
###### 2月3日
人到中老年一身病，住大别墅后身体还不如在生产一线时好。

我开始后悔住在彩虹馆了。

不过，即使我足不出户，甚至躺在床上一动不动，银行卡上也有源源不断的分红打进来，实在没什么好抱怨的了。

--------------------------------------------------
###### 2月15日
午睡时我做了个噩梦，梦见了另一个我。

如同照镜子般，那个雅史在梦中呵斥安逸享乐的我，从迷信，到工作，最后到女人。骄傲的雅史抱着我也深爱着的女人，把她带离我身边，并且狞笑着说我将再也看不到她。

醒来的我四处寻找我的爱人，直到屋外的冷风让我冷静下来。

--------------------------------------------------
###### 2月16日
我小时候就听过“猫又”的故事。

“猫又”是南赤町当地流传的妖怪，老人们说“猫又”会在雪山里窥视人类。它向往着人类世界，可人类不会接纳它，所以“猫又”会盯准一个人，选为它的命主。“猫又”会学习命主的一举一动，慢慢的，甚至容貌也能变成命主的样子，最终取代命主。

小孩子会被“猫又”的传说吓到，不过大人们其实都知道，人比“猫又”更可怕，更会觊觎他人的珍宝。

--------------------------------------------------
###### 2月21日
该准备支付三宅的钱了。

那是一个我十分讨厌、却又不得不和其有所接触的人。

即使有些不甘心，但为了我的美好生活，这是必要的支出。她从我这边拿到足够的钱之后，一定不会尊称我为“蒲山先生”了吧。她知道我难以启齿的事，不不不，她从知道我之后就没怎么看的起我。

我尽可能不和她见面。

--------------------------------------------------
###### 2月25日
我挺喜欢用内线电结使唤人的，毕竟我身体不太好，因此能少动就少动些。

有些坏心眼地，我使唤过几次留美子，但明显这让留美子有些不开心，难道我不是彩虹馆的主人吗？

不过，为了防止产生不必要的矛盾，后来我就只用电结使唤那个年长些的男佣人了。

--------------------------------------------------
###### 2月28日
想要个孩子了，我们家的子嗣……哎，我都不知道如何在日记中写下……

她依偎在我的怀里，我们很久没亲热了，但我搞砸了，我在温存的时候对我的爱人，提出了能不能再生个我们俩的小孩的请求。

我被她痛斥，她问我是不是疯了，她是有孩子的。

的确，她40多岁了，错过了最佳生育年龄，我心疼她的身体，况且我也只是一时妄念，便决定不再提此事。

--------------------------------------------------
###### 3月3日
广播节目里又开始聊“猫又”了，果然这种神鬼志异的节目最有听众。我突然想起以前一男说过看见“猫又”的事情。

能被一男认为是“猫又”留下的痕迹倒也不难，毕竟森林里也许真有个无家可归的幼兽。

“猫又”……“猫又”……听着广播我展开了思绪。

突然，我意识到了什么，那关于“猫又”的答案可能惊人的简单……

我要找到那个曾在彩虹馆外游荡的“猫又”！

--------------------------------------------------
###### 3月11日
董事会的一季度财报提前寄了过来，我草草阅读起来。

果然因为美国这个场外政治因素，今年的一季度财报比起前几年，只能说凄惨，利润已经连续好几个季度下降了。董事会居然病急乱投医，甚至又联系上我，询问我的意见，真是烦人。

--------------------------------------------------
###### 3月16日
我越来越不安了，总觉得那个平日老实本分的男人充斥着危险的气息，他似乎准备做点什么。

留美子告诉我，他不会对我们做什么坏事的。留美子到底是哪一边的人？她说的话让我困惑起来。

--------------------------------------------------
###### 3月20日
3月20日是南赤町传统的团圆节，那两个下人在宅子中准备宴会，让我想到了以前蒲山一家人都在这个宅子中时的热闹场景。

不过，我始终有一股危难将要发生的预感……

19:20，窗外的云层堆积了起来，遮蔽了月光，似乎再过不久就要下雪了。因为听到动静声，我走出房门，却看见我的爱人被杀死在【青】房间和【黑】房间的走廊中间，走廊的地毯被鲜血浸透。

她的脑袋上满是伤痕，整个人被摆成土下座的姿势，仿佛杀人者要她忏悔一般，伤口处小股小股的血液仍在喷涌。我从来没有见过那么多的血，<u>形成的这一大片血泊，让人没法跨过。</u>我被“堵”在【青】和【黑】房间了。

地上歪歪扭扭地画着神谴符文，是神社超度肮脏灵魂的符文。墙上触目惊心写着血字，“这是报应！”，夹杂着她的脑袋和墙壁撞击的痕迹。

仿佛是写给我和她看的。

我立刻回到我的【青】房向，锁上了门，准备打电结报警，但犹豫再三，我还是放下了电话。

我也即将被杀死，这确实是我和她应该吞下的苦果。

在生命的尽头我决定写下(似乎被打断了书写，最后一笔在日记本上划出一道不自然的划痕)

…………………………


(旁边另起的一页，书写者的笔记歪歪扭扭，似乎写下这些文字用尽他全部的力气。虽然歪歪扭扭，但看得出还是同一个人在书写。)

那是多么憎恨的眼神啊！他对蒲山雅史的恨意就这么深吗？

他并不多言，直接在我的胸口捅了个对穿。他望向窗外，若有所思，很快从房门离开了我的房间。他这寒冷的一刀本应该直接夺去我的性命。但我的伤病让我心脏稍偏几分，他并不知道。

我在地狱大门之前多喘了两口气。大量的失血马上就要夺去我的意识了。

我看向他所看向的窗外，现在是19:35。窗户开着，冷风混着少许雪花汹涌灌入，抢夺着我残存的体温。

大雪纷纷扰扰，喧嚣着落下，屋外的雪早已堆积起来……

--------------------------------------------------