###### 1月31日
最近我家里的情况变得非常困难，身边的钱几乎要见底，已经左支右绌。

前一段时间东京来了个富豪，就住在山里的彩虹馆里，要招几个佣人，传言报酬诱人。我立刻前去报名，并如愿以偿地成为了彩虹馆的一位女佣。我虽然没有突出的特长，但那位名叫蒲山雅史的富豪因为“眼缘”的关系选中了我。

感谢神明大人，我之后一定会去神社还愿的。

--------------------------------------------------
###### 2月1日
彩虹馆并不算特别大，建筑主体只有2层，楼下是一些书房、仓库、茶室、餐厅、客厅、儿童房等功能性房间，楼上是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰、虹十一个房间，供人休息居住。

屋外有个玻璃温室，里面种了一些植物。长野县地处北方，南赤町又靠近赤石山脉，气候比较冷，周围的植被大多是耐寒的松柏，鲜有亮色。只有在玻璃温室的保护下，观赏性的花卉才能得以存活下去。

我和英二两人是彩虹馆仅有的两个佣人，我主要负责室内的打扫整理，而其他的杂活大多交给他。

--------------------------------------------------
###### 2月2日
我居然在彩虹馆看到了百合子！她是我高中时期的同班好友，一直成绩优异，最后考上了大学，我一直非常崇拜她。

在玻璃温室打理花草时，我和她叙了一会儿旧，得知因为游行的问题，她和丈夫离婚了，现在回到南赤町给蒲山雅史的儿子蒲山一男做英语家教。

哎，我们居然遇到了差不多的困难，同是天涯沦落人。

--------------------------------------------------
###### 2月5日
作为一个称职的佣人，我很快对蒲山家有了初步的了解。

蒲山家本来就是南赤町人，在东京发迹后买下了这座小山，并在上面盖了一座彩虹馆，作为一家人居住、度假的地方。

蒲山雅史是一个成功的企业家，但是因为政治动荡的原因，目前已经退出了公司的决策层。听百合子说，仅仅是蒲山每年拿到的分红，都是我难以企及的巨款。

蒲山武雄是蒲山雅史的弟弟，他们的关系非常微妙。既是兄弟，又是生意上的伙伴，同时他们又在其他地方有很多大大小小的矛盾。他们总是在电话里争吵，就连英二都能听得到。

蒲山樱是蒲山雅史的妻子，我看得出，夫人应该是个非常温柔的人。

蒲山一男是他们的儿子，年仅10岁，特别懂事可爱，还很聪明。

--------------------------------------------------
###### 2月6日
我花了一周时间完整打扫了彩虹馆，本来还担心这种有钱人会不会在馆里藏着什么小孩子、女人甚至猛兽之类的东西，每次打开新房间的门时不免有些战战兢兢。不过还好并没有。

--------------------------------------------------
###### 2月8日
这几日打理玻璃温室时，百合子总是把我拉到角落中，和我打听我对蒲山雅史的看法。我一开始以为百合子这个女人看上了蒲山雅史，但百合子告诉我蒲山雅史似乎非常喜欢我。

这让我非常意外，我没想到他会中意我这样朴素的女人。

--------------------------------------------------
###### 2月10日
百合子似乎和蒲山樱是旧识，她们在东京就认识了。她还告诉我，蒲山樱一开始和蒲山武雄是情侣，但最后却和蒲山雅史结了婚。而蒲山武雄也赌气似的，到现在40多岁了也没再恋爱。

还有一件颇为沉重的事情，樱夫人之前曾夭折过一个孩子，所以中年复得一子的蒲山雅史才会对一男关怀备至。

我向百合子打听蒲山家的情况，得知蒲山家真的非常有钱，如果能得到蒲山雅史的垂怜，后半辈子绝对是只用享福了。很明显这个女人把她自己代入了富翁夫人的幻想之中，脸上露出了陶醉的神情。

哎，有钱多好啊，不用为了生计发愁。

--------------------------------------------------
###### 2月12日
百合子告诉我，2月20日的时候蒲山雅史会带我们去滑雪。佣人也能去吗？我这么发问，百合子却笑了起来，说我能去，只有古川英二不能去。

百合子似乎一直不太喜欢古川英二，她讨厌南赤町，讨厌穷男人，更加讨厌南赤町的穷男人，而古川英二恰恰就是这样的人。

我并不会因为贫困去否定一个人，只要英二积极上进，我也没有理由去看轻他。

--------------------------------------------------
###### 2月14日
今天晚上，蒲山雅史把我多留了一个小时，并带我前往了玻璃温室。在玻璃温室内，他给我送了一束花。南赤町的冬季，四周多是白绿黑棕，衬得那花明艳动人。那是我见过最美的花。

他说节日快乐，并要抱我，我下意识地推开了他。但我立刻后悔了起来，我不应该对我的雇主、这位富豪如此生分疏离，要是他因此……

而且只是简单的拥抱的……

他似乎看出了我的默许，再次揽住了我。

--------------------------------------------------
###### 2月20日
今天去滑雪了。这是我从没体验过的运动，光是租用一套滑雪用品的花费，就需要我工作好几日。

当然，我没有只是感慨而忘了今天的正事。雅史手把手地教我如何滑雪，我们的关系一下又被拉得很近。

返程回家后，留守的英二做了丰盛的晚餐，看到他我感到非常抱歉。

--------------------------------------------------
###### 3月3日
百合子又来当雅史的说客了。我的内心其实早就有了答案，但百合子并没有发现，还一直抚慰我，无论是夫妻间的问题，又或者是孩子的处置，百合子都给出了顺理成章的解释，似乎在担心我打退堂鼓。

有尽心尽力为我着想的百合子，我打心底里感到高兴。她摇头晃脑着和我讲那些打破道德枷锁的理论，我低头看着她的腰，突然笑了出来，没想到她在此处和我有默契呢。我的思绪一下子回到了我们形影不离，钢笔本子都买同款的高中时期。

--------------------------------------------------
###### 3月6日
经过这么长时间的相处，加上百合子多次的进言，我觉得时机已经成熟了，并不需要再故作矜持了。

我接受了雅史的爱。

雅史还有别的计划，我也顺势同意参与他的计划。

--------------------------------------------------
###### 3月14日
这些日子里，雅史一直在书房研究计划，而我则在书房里帮他整理书籍并分类放置。

我眼见着这个计划从雏形一步步变得完备，但又惊人地简单。我开始思考如何进一步强化这个计划，让它变得更加完美。

--------------------------------------------------
###### 3月16日
今天我用屋外的梯子打扫彩虹馆外侧的墙面和窗户时，看见一男满脸开心地走了过来。我待在梯子上没有出声，想看看一男到屋外要做什么。

一男在室外蹲下，打开怀里的纸盒，原来里面有一只小鸟！他用稚嫩的双手捧起小鸟，轻声说：“我照顾了你这么多天，你的身体应该也恢复了吧？去吧，去找你的妈妈吧！”小鸟扑扇着翅膀飞走了，一男还在恋恋不舍地喃喃自语：“一定要好好活下去啊！”

这是个多么善良的小男孩啊！

--------------------------------------------------
###### 3月20日
今天是计划执行的日子。

一切碍事的人都消失了，再也没有什么能阻挡我成为彩虹馆的女主人！

事已至此，我绝不会心慈手软，也绝不会后悔！能获得幸福的，只有我这一方！

--------------------------------------------------
