###### 1月30日
妻子突然要我开始写日记，真是的，让一个都三十岁了的大男人写日记，我也不知道能写什么啊。

哎，成年男人的生活到处都是窘迫。儿子出生刚半年，又要一大笔开支，真的要压垮我们这个穷困的家庭了。

先说说之前的事情吧。

最近几个月，城里到处都在闹游行，学生等爱国人士反对日美安全保障条例的签订纷纷罢学罢工。我们厂给美国人制造军需品，之前是朝鲜战争，最近是越南战争，本来订单多多、生意红火，但暴怒的学生知道我们在给美国人干事，就把我们厂的一些生产机床给砸了，无奈之下厂长只能遣我们返乡。

我们南赤町穷乡僻壤的，也不知道做什么能挣钱。

真让人发愁。

--------------------------------------------------
###### 1月31日
前一段时间东京来了个富豪，就住在山上的彩虹馆里，我得知富豪在找几个下人去别墅里伺候他们一家子。

其实，让我去伺候有钱人，我是一万个不乐意的，女人可能受得了这委屈，但我一个大男人可觉得别扭极了。虽然古川家一直都贫困潦倒，但绝不是什么愿意侍奉大名的家族，妻子因此和我大吵一架，指着婴儿床里嗷嗷待哺的小明人问我自尊心和儿子的性命，哪个更重要？我一下子沉默了，最终还是选择了妥协，没想到这个名叫蒲山雅史的富豪还真的收下了我，这下能喂饱家里的两张嘴了。

--------------------------------------------------
###### 2月1日
这该死的有钱人家里可真tm大，一个餐厅就比我整个家都大，我估计那个叫做一男的小男孩那一身考究的衣装能有我一个月的薪水了吧。

我在彩虹馆里主要负责各项杂事。在机械厂时我开过叉车，所以蒲山雅史还让我当他司机，我一开始不太自信，但蒲山说多去练练车就行了。

在这个年代能开上私家车让我有些飘飘然，但蒲山雅史说以后去镇上采购日用品的活也由我负责。一想到来回一趟要开3~4个小时车，我就觉得麻烦得很。

--------------------------------------------------
###### 2月6日
蒲山雅史还有个弟弟叫蒲山武雄，蒲山经常和他打电话。不过富人可真懒，一步路都不想走。使唤我的时候都直接打内线电话联系在二楼休息室的我，给我安排工作。拜那催命一样的铃声所赐，每当红色拨盘电话疯狂震动着响起的时候，我的身子都会跟着放电结的木桌一块猛然一抖。

--------------------------------------------------
###### 2月8日
我在彩虹馆里看到了我特别讨厌的人————百合子。我旁敲侧击问蒲山雅史她来干什么，结果他特别警觉，反问我是不是认识她，我赶紧否认了。看他的态度，似乎非常反感我介入他的私事。

先前蒲山雅史让我在主宅外的玻璃温室中安置了黑板和桌椅，料想那个女人是被请来辅导蒲山一男功课的吧。

我这才记起来百合子这家伙确实很会读书，是在东京读的大学，好像还和她的校友结婚了。结果她一个大学生不还是跟我这个高中毕业的家伙一样，靠伺候有钱人赚钱，还一直一副看不起人的样子，真恶心。

--------------------------------------------------
###### 2月9日
我真的好讨厌百合子！

她似乎还跟留美子是同学，留美子说她总是显摆自己在大城市里的生活，还说想早点离开南赤町这个穷鬼才待得下去的地方。

我讨厌爱势贪财的家伙，而且这种贬低家乡的人真的让我这个南赤町土生土长的好男儿喜欢不起来。好男儿应该信任南赤町的一切！

--------------------------------------------------
###### 2月10日
一男最近一直忧心忡忡的，和我说有“猫又”缠上了他，说他被“猫又”选为命主了。

我知道“猫又”，那是一种妖怪，会在雪山里窥视人类。它向往着人类世界，可人不会接纳它，所以“猫又”会盯准一个人，选为它的命主。“猫又”会学习命主的一举一动，慢慢地，甚至容貌也变成命主的样子，最终取代命主。

我在彩虹馆外围转了几圈后，告诉一男“猫又”已经被赶走了，下次害怕的话可以找我。可能我看起来比较可靠吧，一下子就和他关系好了起来，他对我的称呼也尊敬了起来。

只是这个孩子……逃脱不了被取代的命运了吧……

--------------------------------------------------
###### 2月12日
留美子说20号的时候她要和百合子一起去滑雪。那天岂不是只有我一个人干活了……

总觉得留美子和我渐渐不是一个世界的人了，我开始忌恨起来。

--------------------------------------------------
###### 2月19日
今天我奉命打扫屋子。

哎，富人的屋子，处处富丽堂皇，蒲山雅史居住的主卧自然也很上档次。可是电话机旁摆放着的相框却是背过去的，红照片对着墙。我在家打扫的时候也曾无意这么摆过我和妻子的结婚照，她非常生气，又哭又闹，问我是不是对她厌烦了，连两人的结婚照都不想看了。

--------------------------------------------------
###### 2月20日
我今天工作效率很高，还做了一顿大餐。留美子却很疲惫，他们刚滑完雪。

我对我的厨艺蛮有信心的，留美子却说自己没什么胃口，感觉恶心。

我有点难受。为什么富人的生活只要玩耍享乐，而我这个平民百姓就算善于工作、勤于工作，也只能继续当他们的牛马！

--------------------------------------------------
###### 3月2日
我和妻子吵了一架。

贫贱夫妻百事哀，没有钱就是最大的问题。

我们两个真的相互了解吗？我应该早一点察觉妻子的想法。

虽然我和妻子约定过，要对彼此毫无保留地信任，但……

希望孩子不会注意到他父亲的难堪。

--------------------------------------------------
###### 3月6日
我又一次到蒲山雅史的房间拿给他从镇上买的马彩，却在房间里发现了留美子的围巾。即使我再愚笨也能意识到，蒲山雅史最近经常让我去镇上买东西其实是为了支开我。

我难以想象这个房间里发生了什么，但为了钱我只能装作看不到。

--------------------------------------------------
###### 3月12日
蒲山雅史搂着留美子，在阴影处窥视着他们的我只是沉默地看着。

留美子为了钱真的需要做到这个程度吗？

仇恨在我心中日渐滋长，这些恶念不断壮大成杀意。

--------------------------------------------------
###### 3月15日
今天从镇上买回的日用品还挺多的。一男见我搬不过来，便主动帮我拎了一袋货物。我担心太重了，不过一男却露出灿烂的笑容，说一点也不重。我们两人来回好几趟，在一男的帮助下我很快就搬完了。结果晚上的时候留美子找到了我，质问我是不是欺负一男了，说他的手红彤彤的，上面还有一道印子。

哎这孩子真善良啊，让我有些过意不去。

--------------------------------------------------
###### 3月19日
今天的雪下得可真大。

要说南赤町有什么值得夸赞的，就是这里的天气预报了，准确的可怕，我记忆中没有哪次出错过。

户外的温度早就零下了。每次来彩虹馆上班的时候，我都要很注意，要是衣服上的冰渣化了，滴在馆内名贵的地毯上，我就免不了被蒲山雅史指摘。
真想不通，有钱人为什么要在走廊里铺这种厚厚的灰毛地毯，沾点水就明显得不得了，就为了那一点点的舒适吗？

真想早点宰了这群有钱人。

--------------------------------------------------
###### 3月20日
我制定好了杀人计划。

留美子知道自己不用再委身富豪了，抢着要帮我做一些准备工作。她一边听着天气预报一边在厨房忙活着，而我则去准备其他事情。留美子告诉我雅史待会儿会在哪里，我只要杀伐决断即可。

今天就是我执行计划的好日子。顺利的话，我一定会脱罪的！

希望事物都朝我所期望的方向发展……

--------------------------------------------------